Мои лабораторные работы для BSUIR/БГУИР (белорусский государственный университет информатики и радиоэлектроники).

Предмет - MSiSvIT/МСиСвИТ (метрология, стандартизация и сертификация в информационных технологиях).

## Общая информация

Каждая папка в этом репозитории - проект Gradle, который должен быть открыт через IntelliJ IDEA. Использование Eclipse IDE не рекомендуется, так как там плохая поддержка языка Kotlin.

| Технология                                    | Версия    |
|-----------------------------------------------|-----------|
| Версия системы автоматической сборки Gradle   | 8.4       |
| Версия Java, используемая для запуска Gradle  | 17.0.9    |
| Версия Java, используемая для запуска проекта | 17.0.9    |
| Версия Java, используемая для сборки проекта  | 17.0.9    |
| Версия Kotlin                                 | 1.9.20    |

## Установка

Первым делом нужно скачать репозиторий и разархивировать его в любое место на диске. Если всё сделано правильно, вы должны увидеть несколько папок, в которых находятся файлы `build.gradle.kts`, `settings.gradle.kts` и другие. Полученные папки будем называть ***папками проектов***.

Запустите IntelliJ IDEA и откройте папку проекта: `File -> Open -> [Выбираете папку] -> OK`. Сразу после открытия начнётся установка среды. Если от вас потребуется разрешение на скачивание файлов, дайте его. Спустя некоторое время все необходимые файлы скачаются, и среда будет готова к работе.

Если на этом моменте что-то пошло не так и среда не установилась, значит, самое время проверить значения, указанные в таблице из первого раздела. Где их настроить:
* Gradle JVM: `File -> Settings -> Build -> Build Tools -> Gradle -> Gradle JVM`;
* JDK: `File -> Project Structure -> Project -> SDK`;
* Java: `File -> Project Structure -> Project -> Language Level`.

После изменения этих значений необходимо перезагрузить проект Gradle. Это можно сделать в ***меню Gradle***: `View -> Tool Windows -> Gradle`, нажав на значок перезагрузки в появившемся справа меню.

## Основы работы

После установки среды весь необходимый инструментарий готов к работе. Вот самые важные команды, необходимые каждому разработчику:

* Запуск приложения: `Меню Gradle -> application -> run`.
* Компиляция приложения в файл с расширением .jar: `Меню Gradle -> build -> build`. После компиляции ваше приложение появится в папке `папка_проекта/build/libs`. 

Примечания: 
* Команды запускаются двойным нажатием по ним.
* В IntelliJ IDEA все вышеуказанные команды содержатся в категории Gradle "Tools".

## Использование

* Скомпилировать приложение в файл с расширением .jar;
* Запустить вышеупомянутый файл двойным нажатием ЛКМ.

## Условия

Язык, который был выбран жеребьёвкой для парсинга - Ruby.  Парсер для Ruby реализован по книге дракона (рекурсивный спуск).  Обрабатываются не все конструкции. Примеры кода приведены в репозиториях.

### Лабораторная работа 1

Метрика Холстеда (Halstead Metrics) для кода на Ruby. Есть графический интерфейс. Данные выводятся в html файл и красивенько открываются в браузере.

### Лабораторная работа 2

Метрика Джилба (Jilbe Metrics) для кода на Ruby. Есть графический интерфейс. Данные выводятся в сообщение.

### Лабораторная работа 3

Метрика Чепина (Chepin Metrics) для кода на Ruby. Есть графический интерфейс. Данные выводятся в html файл и красивенько открываются в браузере.
